Hello,
Здравствуйте
you are 18 years old,
Вам 18 лет есть
of course, I understand the special operation,
конечно имеется понял спецоперацию
support it
поддерживайте
yourself Can you explain why
самому А можете объяснить почему
this is my government in general, according to its
это моего правительства в общем по ее
logical interests
логическим интересам
How can I not support if I am a
Как я могу и не поддерживать если я
citizen of the Russian Federation
гражданин Российской Федерации
and your Constitution says that you must
а у вас Конституции скажет что вы должны
support and under the action of your
поддерживать и под действие своего
government
правительства
and  moreover, that you are a citizen of the Russian
а причем что вы гражданин Российской
Federation
Федерации
where it is written about citizenship where
где написано про гражданство где
it is written in what document
записано в каком документе
that
что
you have citizenship and the duties of a
у вас есть гражданство и обязанности
citizen where it is written
гражданина где записано
You have a constitutional obligation
У вас есть Конституции обязанность
to support your government You
поддерживать свое правительство
see That is, you have no obligation
Вот видите То есть у вас нет обязанности
in this matter
в этом деле
Well I will repeat this to you  explained because
Ну я вам еще раз это объяснил потому что
I am a citizen of this country and because these are
я гражданин этой страны и потому что это
my fellow citizens this is the action of my
мои сограждане это действие моего
state
государства
and they coincide in some way  the
и они в чем-то совпадают Подождите вы
fact that you are a
Ну так значит не из-за того что вы
citizen but because of some other
гражданин а из-за каких-то других
motives
побуждений
because they are also my fellow citizens I
потому что это мои также сограждане Я же
can give you a full complex, maybe one
вам полный комплекс может быть один
turns out everything that your
получается все что делают ваши
fellow citizens do You must support so
сограждане Вы должны поддерживать так
you will support this action because you
вы поддержите из-за того что оно вам
like it or  because of the fact that your fellow citizens are there
нравится или из-за того что там ваши
[music] It’s
[музыка]
just that you know very
Просто вы очень как-то знаете
deeply the root of this directly I
прям углубленно в этого
hit Yes, because in this
корень прям бью Да потому что в таком
case if you can
случае если вы можете
You learn very well quickly Look I’ll ask
Ты очень хорошо учишься быстро Смотри Я
you now if tomorrow your
теперь тебя спрошу если завтра ваша
country will announce for example  let's kill
страна объявит например давайте мы убьем
all the citizens of Estonia you will
всех граждан Эстонии ты будешь это
support it because your
поддерживать потому что это твои
citizens are doing it you won't
граждане делают
really I don't know
не будешь правда не знаю
you're already starting to think that it's
ты как бы уже начинаешь задуматься что
not Damn I still support it not because
не Блин я все-таки поддерживаю не из-за
they are my citizens but because of
того что это мои граждане а из-за
something-  then another Well, this is one of the
чего-то другого Ну это одно из решающий
completely decisive my opinion, what I support
полностью мое мнение то что поддерживаю
converges because of these factors, we understood
сходится из-за этих факторов мы поняли
that you will support Not because
да что ты поддержишь Не потому что там
your citizens are there, because
твои граждане потому что
otherwise if they were your
в другом случае если бы это были твои
citizens
граждане
Why do you support if we put
Почему ты поддерживаешь если вынесем
citizens out of brackets
граждан за скобки
you just have an opinion that you
у вас просто мнение в том что Вы каждый
analyze each individual fact separately and
отдельный факт разбираете отдельно и
elevate it to the Absolute as if it is the
возносите его в Абсолют как будто он
only thing in this, I’m telling you now
единственный в этом суть я вам сейчас
that I’ve named as many as three Well,
говорю что я вам назвал целых три Ну три
about three reasons,
причины примерно
and each one is in some way a
и каждый является в чем-то по кусочку
common  a picture of my support
составляет общую картину мои поддержки
you will say that you are a citizen of this country
ты скажешь это ты гражданин этой страны
and the second is that you support it ideologically
и второе что ты идеологически это
that it is mine
поддерживаешь то что это мои
with the first it coincides that you are a citizen of this
с первым совпадает что ты гражданин этой
country
страны
you have the same citizenship with them this is one
ты с ними одного гражданства это один
argument and the second argument is that you
аргумент а второй аргумент это что ты
support it geologically with the first
геологически это поддерживаешь с первого
argument we  understood that this is an excuse Yes,
аргументом мы поняли что это отмазка Да
that in other cases you would not
что в других случаях ты бы не
support
поддерживал
Now tell me your ideological ones
А теперь расскажи свои идеологические
What is your ideology What is the name of
Какая у тебя идеология Как называется
your ideology an
твоя идеология
economist
экономист
is it really a communist or just
это реально коммунист или просто Типа
Like you show off
так понтуешься
knowledge of
знаниями
literature a communist
литературе коммунист
in something yes yes I understand Your country Russia
в чем-то да да понял Твоя страна Россия
is Socialist  Communist
она Социалистическая Коммунистическая
or capitalist
или капиталистическая
capitalist That is, you
капиталистическая То есть ты как
support the communist now
коммунист поддерживаешь сейчас
Well done you longing Explain why you are a
Молодец ты тоска Объясни почему ты
communist who is a communist he must
коммунист который Коммунист он должен
think internationally yes And you
мыслить интернационально да А ты
support
поддерживаешь
the expansion
экспансию
correctly well done
правильно молодец
in that the Empire is imperial It is
в том что Империя империалическая Она в
interpreted in communism very strangely but
коммунизме трактуется очень странно но
God can be If you say so
боже можно Если уж так сказать
because  that on the other side there is capital
потому что с той стороны есть капитал
that is
который
now fighting in Ukraine, two imperialisms,
сейчас в Украине бьется два империализма
Russian and American imperialism,
российский и американский империализм
so if you look at the
это если смотреть
capital of Ukrainian and Russian realism,
капитал украинский и российский реализм
it most likely
то скорее всего
goes if you read it all correctly.
идет если ты правильно это все читал
here is Lenin’s Marxian there that
вот марксовскую туда Ленин что
imperialism is capitalism of that stage of
империализм есть капитализм той стадии
development when it acquired the dominance of the
развития когда сложилось господства
monopoly of financial capital
монополии финансового капитала приобрел
And so on, that is, imperialism is a
И так дальше то есть империализм это
form of capitalism according to Lenin if you are
Форма капитализма по Ленину если ты
a communist look it turns out that now they are
коммунист посмотри получается что сейчас
fighting in your head fighting in
сражаются в твоей голове сражаются в
Ukraine 2 imperialism Russian and
Украине 2 империализма российский и
American
американский
their capital  Why are you
ихний капитал Почему ты
critical in terms of ownership and
критически замашки в плане владения и
division of the
разделение
world Why are you a communist who should
мира Почему ты коммунист который должен
be for the world International I
быть за мировой Интернационал я
understand correctly
правильно понимаю
Yes why are you who should stand for the
Да почему ты который должен выступать за
world proletariat
мировой пролетариат
for the domination of this Working class Why do
за господство это Рабочего класса Почему
you support
ты поддерживаешь
one imperialist
одну империалистическую
capitalist country in the struggle against
капиталистическую страну в борьбе с
another
другой
Well, because  one of the capitalist
Ну потому что одна из капиталистических
powers doesn’t care who the lirie is
держав все равно кто лирие это является
one of the beginnings of a special operation of
одной из начала спецоперации
identification the same one and anyway in
идентификации та самая и все равно в
one of these capitalist
одной из вот этих капиталистических
countries they are present in one way or another with the
стран присутствуют в той или иной мере с
advent of nationalism Look you live
появлением национализма Смотри ты живешь
in the Russian Federation
в Российской Федерации
You have nationalism there a
У вас есть национализм там
nationalist is prohibited but  like in any
националист запрещен но как и в любой
country, it is
стране он есть
already an exaggeration if in one country
это уже утрирование если в одной стране
there are, let's say, aliens does not mean
есть допустим инопланетяне не значит
what you think in Russia in the Russian
как ты думаешь в России в Российской
Federation Yes, now there is nationalism at the
Федерации Да сейчас есть национализм на
state level
государственном уровне
in Russia now
в России сейчас
What language do children study in schools in
На каком языке учатся дети в школах
Udmurtia
Удмуртии
in Udmurtia in their native language  This is
в Удмуртии на родном в Республике это
allowed in the republic In which native students study Show
разрешено В каком родном учатся Покажи
me at least one school Where in Udmurtia
мне хоть одну школу Где в Удмуртии на
children are taught in the Udmurt language  for
удмуртском языке обучают детей
a week you know the Udmurt language like
в неделю удмуртский язык знаешь как
you study English twice a day
английский изучаешь два раза в день
such as Udmurt And tell me everything else in
такие удмуртский А все остальное на
Russian Show me a
русском
textbook in Chechen
скажи Покажи мне учебник на чеченском
language a math textbook
языке учебник математики Покажи можно
Chechen I
все предметы на чеченском
can’t, but I need to look at
не могу это же нужно смотреть
these some data for me that are right here are
вот эти какие-то мне данные которые прям
these exact ones that I just thought
вот эти точные которые я просто думал
that you were such a true communist about
что ты такой вот истинный коммунисты про
your country well So I don’t know
свою страну хорошо Значит я не знаю
This is the same how many diamonds
Это то же самое сколько алмазов
are or How many
находится или Сколько
puppy is on Sakhalin  beach let's
щенок находится на сахалинском пляже
go here Izhevsk Udmurtia
давайте мы зайдем вот Ижевск Удмуртия
go to the website of the city council of Izhevsk
зайдем на сайт городского совета Ижевска
in what language in Udmurt and Russian
на каком языке на удмуртском и русском
or in Russian only in Russian
или на русском только на русском потому
because Russian is the state
что русский является государственным
language  the
языком
state fixed it for
почему ваше государство закрепила для
all peoples
всех народов
Well, because the
Ну потому что
Constitution and for a greater understanding of
Конституции и для большего понимания
people, the fact that more people
людей то что большее количество людей
understand exactly their own Russian,
понимает именно свой именно Русский вот
see why, look again if you
смотри почему вот еще раз смотри если ты
were a communist So you were for the International
бы был коммунист Так ты за международный
Internationale,
Интернационал был так
and here it turns out that imperialist
а тут получается что империалистическая
Moscow Yes  they impose their
Москва Да навязывают народом тем свою
culture and their language on the people
культуру и свой язык
because it is a
потому что он является
national language why it
общегосударственным языком почему он
is
является
for
для того чтобы
every person Let's say or want not
каждый человек Допустим или хочешь не
at least understand each other in Chukotka let's
хоть на Чукотки понимал друг друга вот
say They understand Why people are being
допустим Они понимают Почему у людей
deprived of the right to study in their
забирает право учиться на своем
Udmurt language in the Chechen language of
удмуртском языке на чеченском языке
the school  in the Buryat language, which
школы на бурятском языке который
is completely taught in the Buryat
делают полностью обучение на бурятском
language, it’s easy to study,
языке просто изучать
so I see the news for 20 last year
вот я вижу новость за 20 за прошлый год
that the schools of Buryatia from September 1
что школах Бурятии с 1 сентября
will start creating classes with teaching in the
начну создавать классы с обучением на
Buryat language, only ideas are there Yes, let’s say according to the
бурятском языке только идеи есть такие
article for 2021
по статья за 2021 год
[music]
[музыка]
you don’t understand yet they don’t teach Buryat
ты не понял еще не преподают бурятский
because there will now be two lessons a
потому что там теперь будут два урока в
week for them, look at the kids We study
неделю для них смотрите детки Мы учимся
in Russian mathematics in Russian physics
на русском математика на русском физика
in Russian and here you have two lessons a week
на русском а вот вам два урока в неделю
Aboriginal language like this one
язык аборигенов типа вот такой на
no one will speak Here
котором никто не будет разговаривать Вот
you are  to get it Wow, yes, this is 143 And
вы его получить Вот это да это 143 А
for children to fully study in the
чтобы дети полноценно учились на
Buryat language no
бурятском языке нет
0 in the past there is simply no this
0 вот в прошлом просто нет этой
information
информации
take it Take Bay schools with training
возьми Вот возьми Бей школы с обучением
in Buryat so I drove in and shows that
на бурятском вот я вбил и показывает что
only last year an
только в прошлом году
idea arose of what to do from September 1
возникла идея что с 1 сентября сделать
classes with training in Buryat
классы с обучением на бурятском
[music]
[музыка]
2022 is
2022 год вот
just planning everything
планирует только и все
Or let's go to the city website of
Или давайте зайдем на городской сайт
Ulan-Ude for example,
улан-удэ например
you are now
вы сейчас
confirming Yes that
подтверждаете Да что
national
национальный
is forbidden, they
запрещено
just make sure that no one studies them so
просто делают так чтобы их никто не
that you don’t have to learn
изучал чтобы тебе не было тебе учат
only in Russian in  You can only go to universities
только на русском в университеты пойдешь
in Russian and so on, really
только на русском и так дальше правда
Okay, because basically all languages,
Окей потому что в основном все языки
because we went further
потому что поехали дальше
Because it will be studied in
Потому что это будет изучаться на
Russian Here Imagine a person
русском языке Вот Представьте человек
Let’s say that he is in Buryatia
Допустим который находится в Бурятии
but wants to enter some other
но захочет поступить какой-то другой
university and he simply won’t have
университет и у него просто не будет
knowledge of the Russian language
знание русского языка
and how to be
и как ему быть
fully understand the significance of the fact
до конца понимаете значение
that yes, your native language is his and so a
того что да свой язык родной его и так
person mainly studies in the family Well,
человек в основном изучает в семье Ну и
then he comprehends it precisely at an
дальше он постигает его именно в
educational institution
учебных заведении
That is, as a Technical Specialist, this
То есть как Технический специалист это
language is just to talk to your mother and that's it
язык просто поговорить с мамой и все да
Well, why, how is it studied as one
Ну почему как он же изучается как одно
language,
язык
watch films in Buryat,
смотрите фильмы на бурятском не
for example, they
производят например обучение математики
don’t produce mathematics further, do you want to be
дальше не производит хочешь быть
educated, study in Russian, I understand
образованным учитесь на русском я понял
this is called
это называется
ethnocide, now the second question is You are like a
этноцид теперь второй вопрос Ты как
communist Yes, you are watching the struggle of
коммунист Да вот ты смотришь там борьба
capitalist Russia against
капиталистической России
capitalist America How are you
капиталистической Америке Как ты
do you think where
считаешь где
Ukraine is a pawn, we are a pawn of
Украина это пешка это мы пешка
imperialism Yes, it’s fighting here
империализма Да тут действует тут бьётся
Well, if you go deep, looking at what years
Ну если углубиться смотря в какие года
we’re not fighting here America and
не мы сейчас тут воюет Америка и
the dog
собака
I’m asking you, look where
Я вас спрашиваю смотрите Вы где больше
the rights of workers in America are more protected in the USA or
защищены права рабочих Америки в США или
in Russia,
в России
get to know exactly how in America
познакомиться именно как в Америке
Because I didn’t study a person who
Потому что я не изучал человек
studied the Labor Code super
супер изучавший Трудовой кодекс весьма
very well,
очень хорошо
if you judge, that is also overtime, we
если посудить то есть также сверхурочные
get 40 question
у нас идет получается 40 вопрос
can you tell me when do you remember the
можешь мне сказать когда ты помнишь
last time you had a rally or strike in Russia, for example,
последний раз у вас в России например
you can search for a rally or strike of trade unions
можно искать Не очень а почему это же
just One of the main socialism
как раз Одна из основных социализма
Communism is a strong labor movement
Коммунизм это сильные рабочие движения
trade unions that protect the rights of workers
профсоюзы которые защищает права рабочих
And what about in America there are strikes
А что же в Америке есть забастовки
Trade unions rallies There are trade unions in Europe
Профсоюзов митинги Профсоюзов в Европе
but not in Russia
есть а в России нет
but you can google when that's when the
а можешь нагуглить когда вот когда у вас
last time you had a rally of Trade unions was
последний раз митинг Профсоюзов был мне
interesting to me Interestingly
интересно Интересно
you can  there they demanded, I don’t know,
можно там требовали там не знаю
teachers to raise teachers on Red Square,
учителям поднять на Красной площади
for example,
учителей митинговал например
or those who, for example,
Или те кто например
these glassblowers, for example, that there are prices
эти стеклодувы до например что там цены
for bottles to raise, for example,
на бутылки чтобы подняли например вот
they are holding a rally there, maybe there is something.
они там митингуют может что-то есть
rights That's it,
куда-то не прийти правами Вот именно
look, you can google The leader of
вот да посмотри можно гуглить Лидер
the trade union, the courier Kirill of Ukrainians, he had
профсоюза курьер Кирилл украинцев у него
such a surname, he was imprisoned,
фамилия такая была его посадили
so he is just a left-wing activist, like you, the
вот он как раз левой активист как ты
chairman of the trade union, the courier, they
председатель профсоюза курьер
filed a case against him,
вот возбудили против него дело
that is, he raised the question of yes about
то есть вот он поднимал вопрос да о
lovely couriers Yes, as through his  a
прелестных курьеров Да как через свой
passage so that because they deliver to
проход чтобы потому что они доставляют
people they bring bottles from different public catering there,
они людям привозят там с разных общепита
so different bottles of water there, for example,
бутылки так разные там водой например
and now they want to protect their rights to work as
и вот они хотят защиты своих прав на как
workers, what happened to him Can
рабочих что с ним случилось Может
read
почитать
him the
вот ему
order of organizing or holding a
порядка организации либо проведения
meeting of a demonstration rally
собрания митинга демонстрации 6
4 months in the
приговорили его к одному году 4 месяца в
colony of the settlement,
колонии поселения
taking into account the period spent in the season,
с учетом срока проведенного в сезон
it turns out that he was kept for a year and four
получается его держали год и четыре
months before they were sentenced to a month
месяца до присудили месяц
Well, that is, he went nuts. So, for 4 months,
Ну вот то есть Он офигел Вот и 4 месяц
we could devote more time to this,
мы могли бы побольше посвяти раз такое
that is, you are like a communist. Yes, they
вот то есть ты как коммунист Да тебе
tell you like a trade union  leader Yes,
говорят вот как профсоюзного лидера Да
for nothing for a
ни за что за
consumer
потребитель
for a year and four months And you
на год и четыре месяца А ты такой ну
could have been like that and for more at a price so you see
могли и на больше по цене так видишь
boldly merged [ __ ] a communist I
смело слились [__] коммунист я
get high just
кайфую просто
happy No, I mean in terms of the fact
доволен Нет я имею ввиду в плане того
that it’s very much so that you get attention what
что очень так это застряете внимание что
Russia is a
такое вот Россия
state
государство
you, as a citizen, you support
ты как гражданин ты поддерживаешь
the action of your state on
действие своего государства по
repressions against this
репрессиям против этого
trade union
профсоюзного
activists, they
активистаете
took him and imprisoned him If you don’t
его взяли и посадили Если ты не
repress
репрессии
under some article, absolutely
по какой-то статье делаются абсолютно
everything doesn’t happen to me,
все не бывает
tell me if the
ты мне как Скажи
Russian authorities imprisoned me by the body
по телу ли власть России посадила
I need to figure it out
Мне нужно разобраться
[music]
[музыка]
Just me  it’s interesting, I’ll also figure it out
Просто мне интересно я тоже разобраться
right in the case.
прямо в деле
Well, what did he do, what a violation he is, what
Ну тут что он сделал какой он нарушение
such a vicious crime he is
какой он такой злочен преступление
[applause]
[аплодисменты]
in order to understand him exactly what they did they put him
чтобы понять его прям что заделали
in jail. I need to find a direct court
посадили Мне нужно найти прям судебное
session
заседание на котором написано
at which it is written.
ВКонтакте в котором он призывал курьера
to go to a mass event on October 30,
выйти на массовое мероприятие 30 октября
2020 on this day,
2020 года в этот день курьеры службы
Delivery Club delivery service couriers And so on, they
доставки Delivery Club И так дальше так
staged a rally in Moscow protesting against
устроили акцию в Москве протестую против
fines that significantly reduce their
штрафов которые значительно сокращают их
fence.
забор заработок украинцев по версии
That is, you.
делать коммунисты То есть ты
I’m telling you now as lawyers. I
Я сейчас вам говорю как юристы Я же не
can’t get acquainted with the material of the case That
могу ознакомиться с материалом дела Что
it is not in the public domain or simply does
она нет в открытом доступе либо просто
not give out the browser
не выдает браузер
is material.
это материал Сми сми можешь
this is the norm Yes, for the so-
демократическое ли это норма Да за так
called unauthorized rally, mines,
называем несанкционированный митинг мины
he didn’t kill anyone, they imprisoned the
он никого не убил ничего посадили
criminalization of rallies,
криминализация митингов
once again I say violation of the rules of the meeting,
еще раз говорю нарушение правил собрание
look correctly, for example, if they say, for example,
правильно смотри например если говорят
that whoever opens his mouth will be
например что кто откроет рот того
imprisoned, for example, for 10 years there will be an article
посадят например на 10 лет будет статья
here, violation of the rules, collected Here’s how
вот тут нарушение правил собрали Вот как
you How  a lawyer
ты Как юрист
and as a communist, tell me Did
и как коммунист скажи
you do the right thing by
Правильно ли сделали что внесли в
introducing this norm in the twentieth year
двадцатом году внесли эту норму
for criminal liability for
за криминальная ответственность за
violating the rules for organizing rallies
нарушение правил организации митингов
This is a very stupid analogy, moreover, if
Это очень глупо аналогия причем то что
someone is being conducted, I just asked
кто-то если ведется Я просто спросил
your opinion, are you a lawyer and a communist,
твое мнение ты как юрист и коммунист
say you support that  that your
скажи ты поддерживаешь то что у вас ваши
legislation introduced this article
законодательство внесли вот эту статью
on violating the
по нарушении
rules for organizing rallies.
правил организации митингов
This is the same if, let’s say, I, as a
Это то же самое если допустим я как
motorist, you support from the fact
Автомобилист вы поддерживаете от того
that, let’s say, we
что допустим
introduced
ввели
a DD
ДД
rule there, let’s move to a
правило там допустим переехать на
red light
красный свет
again, look, if you
еще раз смотри смотри если ты меня
ask me, you tell me as a lawyer
спросишь ты как юрист скажи
do you support administrative
поддерживаешь ли ты административную
responsibility for pressing at a red light,
ответственность за пресс на красный свет
I will say Yes, I support it, so if you
я скажу Да я поддерживаю так если ты
ask me if
меня спросишь
you ask me for an article for shooting for food without me,
ли ты статью за расстрел за еду без меня
I will say I do not support
я скажу я не поддерживаю
then I ask you, look You see
то вот я тебя спрашиваю смотри Ты видишь
that this is not administrative
что это не административное
responsibility,
ответственность
will you support
поддержишь ли ты
criminal liability for
уголовную ответственность за
repeated
неоднократное
violations of conduct,
нарушение проведения
well, firstly, it is necessary to
ну во-первых нужно именно
change it
Измени
depending on what kind of violation this is a
смотря какое нарушение нарушение это
very huge concept, let's say a person
очень огромное понятие допустим человек
will call for Let's say a person of the world without
призовет Допустим человек мира без
anything and put him for a violation there is a
ничего и его поставить за нарушение есть
person Let's say He says there to [ __ ]
человек Допустим Он скажет там [__]
throw stones with
закидывать
sticks Barricades is also
палками камнями стоит Баррикады это тоже
a violation of
нарушение
conduct  rallies they are saved under the same
проведения митингов их спасает по одной
article,
и той же статье
roughly speaking,
грубо говоря
that is, if a person held an
то есть если человек два раза провел
unauthorized rally twice, that is, he
несанкционированный митинг То есть он
filed, for example,
подал например
what to
что
allow Mitin Yes, they didn’t allow him, he
разрешить Митин Да ему не разрешили он
gathered in the amount of 10 people This is the
собрался в количестве 10 человек Он
first time we get
первый раз у нас получается
administrative work, the second time he receives
административку второй раз он получает
a crime  so I’m asking you, do you
криминал так вот Я тебя спрашиваю ты
support the fact that for repeated
поддерживаешь то что за неоднократный
repeated holding of an unauthorized
повторные проведение несанкционного
rally, people should
митинга людей надо садить
not be imprisoned, not an administrative fine
не штраф административный
[music]
[музыка]
I’m telling you this again, I’m
я вам еще раз это говорю
tired of repeating it
я устал повторять
I think it’s
Я считаю до что
impossible to put people in jail to criminalize holding an unauthorized rally It’s wrong, for example
нельзя Это неправильно вот например
administrative fine Yes, you can
административный штраф Да можно у вас
say there was, although we, for example,
там говорить было хотя у нас например у
do not have sanctioned rallies, we
нас нету санкционированных митингов мы
do not have to obtain permission for a rally,
не должны получать разрешение на митинг
we just here in Ukraine
мы просто вот в Украине
you notify the state or
ты уведомляешь государственный или
local councils about what you will
местные советы о том что будешь
hold if, for example, the Khmelnytsky
проводить если например Хмельницкий
city council wants to consider that it is impossible
городской совет хочет считать что нельзя
to hold this rally for some
проводить этот митинг по каким-то
reason Yes, then he makes an appeal to the
причинам Да он тогда делает обращение в
court and only we consider the court Can
суд и только суд рассматриваем Может
ban this rally or ban it at
запретить этот митинг или запретить в
certain hours because there is something
определенные часы потому что там что-то
Yes, only the court You need to get
Да только суд У вас нужно получить
permission from officials But don’t even look like that
разрешение у чиновников Но даже не так
if  I’ll hold a rally at my place Yes, without
если я у себя проведу митинг Да без
notifying the local authorities Yes, they won’t
уведомления местных властей Да меня не
put me in jail They
посадят в тюрьму У вас же человека
’ll put a person in jail and I’ll just ask you not a single one Look,
посадят и посадили и ни одного я тебя
I think that it’s impossible to
просто спрошу Смотри я считаю что нельзя
criminalize the unauthorized
криминализировать да несанкционированное
holding of a rally, you think like that,
проведение митинга ты считаешь как вот
like a lawyer and like a communist  whether to
как юрист и как коммунист Можно ли людей
put people in jail for repeated
сажать в тюрьму за неоднократное
unauthorized holding of a rally, I
несанкционированное проведение митинга
can repeat once again
еще раз могу повторить
there is a certain interpretation of what exactly
есть определенный трактовки Что именно
could be a violation, most likely
может быть нарушение скорее всего
the interpretation of this article under which
трактовании данной статьи под которую
various moments fall. On the subjects
попадает различные моменты По субъектам
on the subjective side, it is the moment Yes,
по субъективной стороне именно момент
I can give you an example
Да я вам еще раз могу привести пример
one more time Let's say  he just got together
один человек Допустим он просто собрался
at the wrong time and won’t let go of permission And
не в нужное время не пущу разрешения А
there is another similar moment at which
есть другой такой же момент при котором
a person, let’s say, orders there I don’t know
человек допустим прикажет там не знаю
feed the cars everything else throw
кормить автомобили все остальное кидать
stones at the police everything
камнями в сотрудников полиции все
else the article is the same
остальное статья одна и та же еще раз
look again Let me read you 212
смотри Давай я зачитаю тебе 212
means responsibility  for repeatedly
значит ответственность за неоднократно
violating the established procedure for
нарушение установленного порядка
organizing or holding a meeting of a
организации либо проведения собрания
demonstration meeting 6 or in the form of
митинга демонстрации 6 или в виде
fines in the world, a
штрафов мире
violation of
расписано нарушение
you is described as a criminal
вас это мы уголовное
violation repeatedly,
нарушение неоднократно
and here the administrative
причем тут административный
code does not differ much from yours.
кодекс он не сильно отличается от вашего
or picketing is recognized as
шерсти или пикетирование признается
committed repeatedly
совершенным неоднократно в том случае
if a person was previously brought to
если ранее лицо привлекалось к
administrative responsibility for
администрированной ответственности за
committing 20 offenses
совершение 20 правонарушений
more than twice within 180 days, that
более двух раз в течение 180 дней то
is, see According to this article, if you
есть смотри Согласно этой статьи если ты
hold an unauthorized rally twice in six months,
за полгода проведешь два раза
it will be
несанкционированный митинг это будет
administrative, but if you are
административка но если третий раз тебя
brought to justice for the third time  criminal liability So
привлекают уголовной ответственность Вот
I'm asking you there is no there about throwing
я тебя спрашиваю там нету про кидание
stones on arson of cars It's just that you
камнями на поджоге машин Просто ты три
went out unauthorized with a poster three times
раза вышел несанкционированно с плакатом
in six months will you support
за полгода поддержишь ли ты
the sanction of this norm Yes, what do you need to
санкцию этой нормы Да что э нужно людей
deprive people of their freedom
лишать свободы
and bring criminal liability for
и привлекать уголовной ответственности
unauthorized rallies three times in six months
несанкционированные митинги
you like  communists
ты как коммунисты
that there are different
что есть разные
violations of the rules meeting
нарушение правил собрание
for 2 17.2 Well, you yourself read it, I
за 2 17.2 Ну вы же сами читали я
don’t have one there,
нету там один
but point one for some reason is just 12.2
а точка один почему-то просто 12.2
I myself and read there are no
я себе и прочитал нет никаких
disagreements there Everything is clear That is, if
разногласий там Все четко То есть если
you get more than twice for 180 days for half a year
ты на протяжении 180 дней полгода
held an
получается более двух раз проводил
unsanctioned rally, everything now
несанкционированный митинг все теперь у
you will have criminal liability.
тебя будет криминальная ответственность
I ask you clearly there are no
Я тебя спрашиваю четко тут нету никаких
disagreements, even criminal ones. The Criminal
разногласий даже криминальные Уголовный
Code is very clearly described if How do you
кодекс очень четко описано если Как ты
As a lawyer, you don’t consider anyone if
Как юрист никому не считаешь если
a person in Russia held an unauthorized rally three times in six months
человек в России три раза за полгода
Should he be held criminally
ли его привлекать уголовной
liable  Just tell me as a
ответственность Просто мне скажи как
lawyer And how do we support or not
юрист И как мы поддерживаешь ты или не
support countries as a lawyer Because
поддерживать страны как юрист Потому что
if a citizen is determined not to understand I will
если гражданин настроен не понимает
violate once I violate, look I have
нарушу раз нарушу смотри я имею
support you as a lawyer need such a
поддержусь ты как юристу нужна такая
norm in the Constitution not in the Constitution in the
норма в Конституции не в Конституция в
Criminal Code as a juris
Уголовном кодексе как юрис знака
there is no communist sign  wait, why, as a lawyer, do
коммунист нет подожди Почему как юрист
you think such a provision should be included in the
ты считаешь такую норму надо внести в
Criminal Code, because
Уголовный кодекс потому что
the countries of the state when a person
страны государства когда человек
once violated the law once violated the law twice
раз нарушил раз нарушил закон дважды
out and for the third time he already has nothing
наружу и он в третий раз уже его ничего
without it or passing through a
без этого или проходной переход на
red light is an administrative
красный свет это административное
offense
правонарушение
if you are three times for  if
если ты три раза за полгода
you cross a red light for six months, you don’t
перейдешь на красный свет тебя же не
go to jail there is such a thing as
садят в тюрьму есть такое понятие как
proportionality,
соразмерность
look it turns out If a person
смотри получается Если человек три раза
goes through a red light three times in six months
переходит за полгода на красный свет его
because he repeats an
из-за того что он повторяет
administrative offense, they don’t go to jail,
административное правонарушение не садят
and if a person held an unauthorized rally three times in six months
а если человек три раза за полгода
Why do
провел несанкционированный митинг Почему
you support such a norm that
ты поддерживаешь такая норма была чтобы
people should be imprisoned?
садили людей
You are an exact lawyer Yes, I have a question for you  it’s
точный юрист вы Да у меня к тебе вопрос
just audible even in the
взялось это норма просто слышно даже по
language
языку
Where did this norm in the Criminal
Откуда взялась Эта норма в Уголовном
Code come from, yes, that is, you have a legislative
кодексе да то есть у вас законодательный
body there, the State Duma, or how it introduced
орган там Госдума или как она внесла
the norm of criminal legislation,
норму уголовное законодательство так
but it could not bear exactly this, for example,
а могла не нести именно это так например
for switching to a red light multiple
за переход на красный свет многократный
Yes, don’t go to jail, do
Да не садят в тюрьму
you think  So you personally think that Yes, the
ты считаешь Вот ты лично считаю что Да
State Duma is right that it introduced this
Госдума дело правильно что внесла эту
article so that people would be imprisoned for three times of
статью чтобы людей за три раза
unauthorized rallies in six months. That is, you
несанкционированных митингов за полгода
think
То есть ты считаешь что это правильно
it’s right.  doesn’t know
пройдет он не знает
on the main street of the city, look
по центральной улице города смотрите
if
если
he paralyzed it there are heirs like
он парализовал это есть наследки как
this in Russian consequence Yes, there are
этого по-русски следствие Да вот есть
us like this in Russian, well, in short, if
нас такие типа по-русски ну короче если
he paralyzed the movement there are these
он парализовал движение есть вот эти
consequences there are
следствием есть парализованное движение
some losses paralyzed movement Yes, he can be for that  so
какие-то убытки Да его можно за это вот
if a person holds a rally near the
если человек да проводит митинг возле
mayor's office or on Red Square Here you are 10
мэрии или на Красной площади Вот ты 10
people no nasytyks How it is
человек никаких насытиков Как это
in Russian I don’t know it
по-русски не знаю
doesn’t come there are no
не настает не наступает
consequences there are no consequences
последствия никаких последствий
comes according to what is public Let’s
настаёт по в чем общественная Вот это
say a
скажем
single picket is not
одиночный пикет не является
a person 10 people they went out Yes  all this is
человек 10 человек они вышли Да все это
already a rally unauthorized,
уже митинг несанкционирует
what is the danger to society of an
в чем опасность для общества
unauthorized rally? So you
несанкционированного митинга Так что
need to judge a person,
нужно судить человек
but this is also a problem of the
но тоже это уже проблема само принятого
law itself, its wording of the adopted law,
закона его формулировке принятого закона
but you will support that this law adopted
но ты поддержишь что это закон приняли
this norm,
эту норму
the law was adopted But the guy has the wrong
закон приняли Но парень неправильной
wording, that's all
формулировки есть вот и все
Show your  a short lawyer
Покажи свою корочку юрист
I want to see at which university
Я хочу посмотреть в каком университете
we stamp such threads university of management this
мы нитки университет управления это
right
право
I have about yours
у меня примерно вашему
like this so that just
вот так чтобы просто
focus live something you show the seal Here it is written the
фокус живут что-то ты показываешь печать
name of the university
название университета
which Pacific State Pacific State has gone
какой Тихоокеанский Государственный
somewhere in the Far East
Тихоокеанский где-то на Дальнем Востоке
Pacific State
Тихоокеанский Государственный
the university
университет
churns out awesome communist lawyers
штампует офигенных юристов коммунистов
if you don’t even understand, I
если ты даже не разбираешься я блин
understand more about communism than you
больше разбираюсь коммунизме чем ты
support what is there
поддержит что есть такая
if they make an article for you Yes, for example, for
если вам сделают статью Да что например
example, it works less than 8 hours a
то например работает меньше 8 часов в
day before going to jail and they put you in
сутки до того в тюрьму и тебя садят в
jail and they say look there  article
тюрьму и говорят смотри есть же статья
This is not a violation. Yes, you
Это же не нарушение Да вот тебя по
were imprisoned under the article with the question of whether
статье посадили вопрос в том Нужна ли
such an article is needed in the
такая статья в
legislation, and that’s what it is, yes, that a
законодательстве да
totalitarian
в том-то и есть да что тоталитарное
state restricts you,
государство оно ограничивает тебя
stupid communist, in the
дурачок коммунист в
right to freely assemble, the right to
праве свободно собираться праве
hold demonstration rallies 6
проводить митинги демонстрации 6
and now you have trade unions  a person was imprisoned
и вот у вас профсоюзы человека посадили
simply yes because he was a trade union
просто да потому что он профсоюзом
courier and demanded that
курьером был и требовал что с них
employers
работодатели штрафы
unlawfully remove fines from them Yes, so that they would
неправомерно снимают Да чтобы вели
settle this issue they imprisoned
урегулировали этот вопрос посадили
because in America Yes there are
потому что в Америке Да
capitalist realistic
капиталистическим реалистически
trade unions, no matter how there are
профсоюзы есть как бы там ни было в
trade unions in Europe in general If we look
Европе вообще профсоюзы Если мы смотрим
there some kind of  then France is generally very much
там какую-то Францию вообще очень сильно
worth it And you just sit a
стоят А у вас просто сидят
kilogram right at a time and the experience
килограмм прям за раз а опыт
[music]
[музыка]
YouTube driving us through Georgiev’s car into a
YouTube загоняя нас через кар Георгиев в
shadow ban and a very rich look is not
теневый бан и дужебогатого вида не
shown to people in private
показывается людям в частном на
information about streams is shown to that
показывается информация про стримы тому
for the thickness of a little operational animal
для толщину мало оперативный зверезок
Sign straight  at a time and try there in a
Подпишите прям за раз а попыт там в
kilogram about Krim video
килограмме о Крим видео
information and we are with you in a stylish
информация и мы с вами по стильной
operational stars
оперативной звездок
Total type we will show you the YouTube word
Итого типа покажем вам YouTube слово
Ukraine
Украине